Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
көремін. Сіз қайтадан мотивация алдыңыз ба?
Иә…. Мен скрипкада тағы ойнауға тырысамын.
Мен көремін. иә!
(Такеда мырзаның орнынан шығып жатқан дыбысы)
Сонымен... иә, ол қайда? ➡
О, мынау.
Сонымен, біз сіздің колледжге баратын жеріңіз туралы айтып жатырмыз. ➡
Чиба префектуралық Каймаку орта мектебі. Бұл жерде қандай?
Бұл... сіздің альма-матеріңіз, солай ма?
Акине оркестр үйірмесі туралы айтып жатты...
Иә. Ол 8 жыл қатарынан республикалық байқауда бас жүлдені жеңіп алды.
Бұл керемет, досым.
Сегіз жыл қатарынан….
Жас кезімде мен әлі өте әлсіз едім.➡
Соңғы бірнеше жылда көңіліңіз көтеріліп кеткен сияқты. ➡
Аононың жағдайында, егер сіз жақсы оқымасаңыз, бұл қиын.
Бірақ, сэр... Болашақта скрипкада ойнайтынымды білмеймін...
Ей, сен не айтып тұрсың?
Саған ешкім оркестр үйірмесіне қосыл деп айтқан жоқ.
Ах...
Мен саған болашағыңды қазір шеш демеймін.
Тек... бұл мектепте сіз қалаған нәрсені жасай аласыз➡
Мен оны таба аламын деп ойладым.
Қатты ойламаңыз.
♬～
Иә! ?
Сіз де Каймоку орта мектебіне барасыз! ?
Сондықтан Аоноға оқуыңызды үйретіңіз. Ха! ?
Жоқ, жоқ, мұғалім... Бұл жігіттің қолынан келмейтініне сенімдімін.
Сен мұны айтпадың ба? Бұл жігіттің сынақ рейтингі➡
Мен 3-сыныппын. Ха!
Жауап қате болса да, ортадағы теңдеуді жоймаған дұрыс.
Мен қателескен жерімді тексеруім керек.
Мен көремін.
Мен оларды шаруамен жібердім.
Жоқ... Мен сені шынымен де ақылды деп ойладым.
Мен медбикенің бөлмесінде жаңа ғана сабақ оқып жүргенмін. Менің басқа шаруам жоқ еді.
Сонымен қатар, мен міндетті түрде Каймоку орта мектебіне түскім келеді!
Бүгін тапсырманы аяқтамайынша, мен сені үйге жібермеймін.
Риччан, қош келдіңіз. Бүгінгі жаттығуға да сәттілік.
Мен әрқашан кешірім сұраймын.
Ал, әдеттегідей Boeing тәжірибесінен бастайық.
Иә! Оны көтеріңіз.
(Скрипка дыбысы)
Төменгі.
Садақ төрт жіпке перпендикуляр.
(Скрипка дыбысы)
Біркелкі және анық дыбыс шығару үшін➡
Баяу қайталаңыз.
Бұл қарапайым жаттығу.
Boeing қарапайым болуы мүмкін, бірақ ол ең маңызды негіз болып табылады.
Егер сіз мұны істей алмасаңыз, сіз тіпті дұрыс дыбыс шығара алмайсыз.
Кішкентай кезіңізде таяқшамен тамақ ішуді үйрендіңіз бе?
Иә. Дәл солай.
Айнаға қарап, өз ұстанымыңызды тексеріңіз.
Әрі қарай, масштабты бірінші орында ойнатып көріңіз.
Доремифасолацид!
(Скрипка дыбысы)
Мүмкін сіз...➡
Дыбысты шығару үшін жіптің қай бөлігін басу керектігін білесіз бе?
Иә. Әйтеуір...
<Скрипканың гитарадан айырмашылығы, перделері жоқ. ➡
Түймені басу арқылы қандай дыбыс шығару керектігін білу дәлдігі ➡
Орындаушының шеберлігіне байланысты... ➡
Мына жігіттің... құлағы жақсы ма? ＞
Не?
Бұл өте ұзақ! ?
Риччан. Сізге гамбургерлер ұнайды ма?
～
Ал Батыста Весталис, оны тоқтатуға бел буған
Аоно Маманың тағамы әрқашан дәмді, мен оны жақсы көремін!
Риччан, сен қатты жейсің, көңілің көтеріледі.
Маған бөлмеңізді қарызға бергеніңіз үшін рахмет.
Тіпті кешкі ас... Жарайды. Менің Хаджим де➡
Оқу Мені бақылап отыр. Өтінемін, мұны маған қалдырыңыз!
<Менің үйіме Ақине келе бастағаннан бері➡
Анам жиі күле бастады>
(Ривер)
күрсіну. Суық!
Әй, саусағыңның тері қатайып бара жатыр ма?
Иә? Жақында➡
Ваннаға түскенде саусақтарымның ұшы ауырады.
Терім қалыңдап барады...
Ах. Мен скрипка ойнаған кезде көпіршіктер пайда болады.
Қараңыз. Оған қол тигізгіңіз келе ме?
Иә?
(Пойыздың жүру дыбысы және теміржол өткелінің мүйізі)
Ахаха...! Мен ұсталдым!
<Бұл жігіт...! ＞
Жақында. иә...?
Мектепке бару шынымен қызық. иә?
Бұрын мектепте маған ұнамайтын адамдар ғана болатын➡
Шынымды айтсам, ол жаққа барсам әуре болар деп ойладым.
Бірақ қазір скрипканың арқасында мен өте қызық болдым.
А, бұл жай ғана скрипка...
Мен, `` мен шығарғым келетін дыбыс'' - менің басымда бар нәрсе.
Қандай дыбыс шығарғыларың келеді? иә!
Мен сенің сүйікті скрипкашың бола аламын ба?
Олай емес. Хм... мен не айтарымды білмеймін.
Себебі ата-анам да жұмыс істейді➡
Кішкентай кезімде, ата-анам жұмыста жүргенде➡
Мен скрипканың компакт-дискісін зерігуімді басу үшін тыңдадым.
Мен әкемнің компакт-дискісін жасырын алып кеттім.
А, мен де жасадым.
Енді ойлап қарасам, бұл триггер болды ма?
Өзіңізді үйде жалғыз сезінгенде немесе күйзеліске түскенде тыңдаңыз➡
Скрипканың дыбысы сондай тыныштандырады.
Мен: «Бір күні осылай ойнау қызық болар еді» деп ойладым.
Скрипканың дыбысы жақсы, солай емес пе?
Мен кез келген уақытта адамның сезіміне және орнына табиғи түрде араласа аламын.
Мен Каймаку орта мектебіне баруды шештім➡
Достарыммен оркестр клубының концертінде➡
Бұл бірінші естіген жанды орындау маған қатты әсер еткендіктен болды.
Осыншама дыбыстардың бір-бірімен араласқан сәті менің жүрегімді елжіретіп жіберді!
Ойланып қарасам, ол кезде де...
Иә?
А... бұл ештеңе емес.
Иә? бәрібір!
Каймоку орта мектебіне барғың келсе, жақсы оқы!
Маған жібергеніңіз үшін рахмет. Кездескенше!
<Уақыт жеткіліксіз болуы мүмкін>
(Скрипка дыбысы)
<Бірақ... Қолдан келгеннің бәрін қалай жасауға болады➡
Сіз мұны бұрыннан білуіңіз керек еді...＞
Ха!
Жоқ...
Жарайды. Мен әлі де қолымнан келгеннің бәрін жасай аламын.
Ах! Менің нөмірім сонда болды!
Мен оны анам мен әкеме тезірек жіберуім керек!
Амансың ба?
<Мен өттім...! ➡
Иә! Мен өте бақыттымын...! ＞
Соңғы бірнеше айда мен мектептегі сынақтардан жақсы баға алдым!
Сіз жай ғана скрипкада ойнаған жоқсыз, солай ма?
Ха... Мен армандаймын...
Не айтып тұрсың!
♬～
Біз мұнда сәуірден бастап келеміз!
Иә….
Жоқ, бұл жаман, бұл жаман. Мен сақалымды қырып жатыр едім, кеш болды!
Сондай-ақ! Мұғалімнің кешігуі мүмкін емес!
жеткілікті. Мен сені бүгін көп тамақтандырамын! ➡
Тағы да тапсырып, бітіруіңізбен құттықтаймын! ➡
Келіңіздер! Қалағаныңызша жеңіз!
Ол Аня-чанның әкесі бола ма?
О, жақсы! ➡
Мен... Шынымды айтсам, уайымдадым. ➡
Аононың бағалары жақсарғанымен, олар тек шетте қалды. ➡
Бірақ енді екеуі келесі айдан бастап жоғары сынып оқушылары болады...
Аононың есеп картасына "бірінші таңдауымнан өттім" деп жаза алғаныма өте қуаныштымын!
Дәлірек айтқанда, мұғалім, жазбалар бөліміне көп жазуды доғарыңыз! ?
Анам маған қатты күлді!
Адал мақтаған дұрыс емес пе?
Шын мәнінде емес.
Ең алдымен қолыңыздан келгеннің бәрін жасаңыз➡
Мақтамасаң не істеймін? ➡
Сіз ойлағаннан да қабілеттісіз.
Сондықтан сақ болыңыз.
Ұстаз, оркестрдің концертіне міндетті түрде келуіңіз керек!
Түсіндім. Түсіндім. Аоно, скрипкада да бар күшіңді сал.
Мұнда сен сияқтыларды көргіміз келмейді!
Сіз орта мектеп оқушысысыз ба? Мен қызғанамын, мүлдем...
Қызғаныш?
Мен Акинеге скрипкамды бірінші рет қарызға берген күнім болған жоқ па? Иә.
Оның алдындағы түнде мен скрипкада ұзақ уақыт бойы бірінші рет ойнауға тырыстым. ➡
Сонда... Акиненің жаман болғаны сонша, күле де алмаймын. ➡
Мен 5 минут ішінде ойнауды тоқтаттым.
Сол кезде мен өзімді біртүрлі жалғыз сезіндім... ➡
Әлі күнге дейін ішімде жаңғырып тұрған сол «дыбыс»➡
Бұл ешқашан қайталанбайтын «дыбыс»➡
Ересек болған соң, ақыры түсіндім.
Сол сәтте ғана шығатын ``дыбыс'' бар дейді.
Ешқандай өкінбеу үшін өз «дыбысыңызға» бар күшіңізбен қарсы тұрыңыз!
<Сол сөздерден бір сәтке ғана➡
Мен Такеда мырзаны орта мектепте көргендей болдым>
Мен ертең орта мектеп оқушысы боламын. (Козакура Хару) Иә!
Мен сол мектепке қайта баруды асыға күтемін.
Енді мен уәдемді орындай аламын!
Риччан, қазір сабақ алып жатырсың ба?
Жоқ, мені қасымдағы сыныптағы Аоно деген жігіт оқытып жатыр.
Мен үшін ол жай ғана қарапайым қыз сияқты көрінеді.
А... аа~! кешіріңіз! Ах, жақсысың ба?
Мұны пайдаланыңыз. рақмет сізге….
Сен бұрынғыдай ебедейсізсің, Хару.
Аа, қазір ойлап қарасам, Аоно да баяғыда бір жарысқа қатысқан екен.
Аа...
Мен Харуды бір жерде кездестіруім мүмкін.
Дұрыс.
Бірақ, Аоно да Каймоку мектебіне түсу емтиханын тапсырғандықтан, біз орта мектепте кездесетін шығармыз деп ойлаймын.
Иә! ? Мүмкін біз тәжірибелі адамдар шығармыз➡
Мүмкін сөйлесерміз.
Иә... дұрыс...
Ана Ана!
Иә? не?
Кешіріңіз, мұнымен не істеп жатырсыз? ?
Сіз тіпті галстук байлауды білмейсіз бе?
Иә, дайын! рақмет сізге!
Кеттік! Өтінемін, барыңыз.
Әй... Жоғары сынып оқушысы болсаң да, баласың.
Қайырлы таң! қайырлы таң.
♬～
Уау….
Қайырлы таң! Кіру салтанатында күткендей адам көп.
Не? А... аа.
Не? Мүмкін қазір➡
Сіз оны сүйкімді деп ойладыңыз ба? Әсіресе.
Дұрысы, скрипкаңызды не үшін әкелдіңіз?
Өйткені мен күте алмаймын. Жүр, тез кетейік!
Ах... Эй!
<Чиба префектуралық Каймоку орта мектебі. ➡
Оқушылар саны: 2000-нан астам. ➡
Бұл бірінші сыныпта 18 сыныбы бар алып мамонт мектебі.
<Тұрақсыз...>
Бұл аспап па? Оркестр үйірмесіне қатысасыз ба? Иә….
Орта мектеп ше? Үрмелі оркестр?
Жоқ, менде үйірме жұмыстары жоқ...
Бұл үйге келу клубы ма? Мен де. аа….
Эй, Акине-сан, егер қарсы болмасаң, байланыс ақпаратын алмасқың келе ме?
А, мен де, мен де!
<Хмм. Бұл жігіт танымал ма?>
Келіңіздер! иә? Эй!
Күрсіну….
Мен де... шаршадым.
Күткендей, бұл мен үшін жақсы емес.
Көптен бері сыныпқа келмегендіктен болар?
Мен мұндай шиеленіске төтеп бере алмайтын сияқтымын...
Тек мені пайдаланба.
Бірақ мен сенімен бір сыныпта оқитыныма сене алар емеспін.
Айтпақшы, сен маған ұялы телефон сатып алдың ба?
Иә. Маған аздап қарыз беріңізші. аа.
Әй!
Алғашқы есте қаларлық дос! Енді сіз өзіңізді жалғыз сезінбейсіз, солай ма?
<Досым... иә>
Ах! Бұл дұрыс! Достар туралы айтатын болсақ➡
Мен саған бір қызды таныстырғым келеді!
Не? Эй Хару!
Иә? Риччан?
<Иә? Әлгі бала бір жерде...>
Хару Бұл кеше бұл туралы айтқан Аоно!
Иә? Ол қатып қалған жоқ па?
А... анау бала біраз ұялшақ екен.
Менің атым Хару Козакура.
Мен де сен сияқты кішкентай кезімнен скрипкада ойнадым.
Аа...
Ммм… Ммм….
Мен үшін ол жай ғана қарапайым қыз сияқты көрінеді.
Мен бардым, бірақ... Бұл ақылсыз.
Мен әдетте онша ұялшақ емеспін, бірақ...
Бұдан былай біз қазіргі студенттердің үйірме жұмыстарымен таныстырамыз.
Біздің теннис клубы ұлдар мен қыздардан тұрады➡
Жыл сайын республикалық жарыстарға қатысамыз. ➡
Достарымның ыстық ықыласы арасында...
<Үйірме қызметі...? Мен орта мектепте оқып жүргенде үрмелі аспаптар оркестріне қызыға бастадым➡
Егер сіз оны әдетте тыңдайтын CD өнімділігімен салыстырсаңыз➡
Мен өзімді қосыла алмадым... ➡
Дәлірек айтсам, мен топтық мінез-құлыққа жақсы емеспін...>
Спорт күні керемет өтті, иә?
Келесі кезекте Симфониялық оркестр клубы!
<Уау... Мұнда 100-ге жуық адам бар ма? ＞
Тұр! ➡
Рахмет! (мүшелер) Өтінемін!
Бұл атлетикалық клуб па?
Сәлеметсіздер ме, жаңадан келген студенттер!
Менің атым Тәтейші, мен симфониялық оркестр үйірмесінің директорымын.
Біздің оркестр клубында 164 адам бар➡
Бұл мектептегі ең үлкен үйірме жұмысы.
Бүгін мұнда кейбір мүшелер ғана бар➡
Қазіргі уақытта 142 әйел мүше және 22 ер мүше бар, сондықтан➡
Біз қазір ер мүшелерді қабылдап жатырмыз! (күлкі)
Қызмет нәтижелері қатарына 8 жыл бойы ұлттық байқауда бас жүлдені жеңіп алу кіреді➡
Әр сайыста жақсы нәтижелерге қол жеткіздік. ➡
Енді оркестрлік клубымыздың нақты орындауына назар аударайық➡
Оны тыңдағаныңызды қалаймын. ➡
Музыкасы — Франц фон Суппе жазған «Жеңіл атты әскер» увертюрасы. ➡
Хироаки Аюкава жүргізген.
(Шапалақтау)
♬～
<Әр дыбыс дәні бір-біріне балқиды...➡
Ол кеңейіп отырады. ➡
Адамдар көп болса да➡
Ешкім тәртіпсіз емес...>
♬～
<Тамаша...! ＞
(Шапалақтау)
<Бұл...➡
Каймаку орта мектебінің оркестр клубы! ＞
♬～
♬ «Бұл басталып жатыр, бәріміз осындамыз».
♬ «Мен бұл енді ешқашан болмайтын әлем сияқты сезінемін».
♬～
♬ «Мен кеңсе тауарлары мен сағаттарды кезектесіп қараймын».
♬ «Ескерту жолдары бірден персонал белгісіне ауысады»
♬ «Күн бір сәтке аспанды бұлтқа қалдырады».
♬ «Мұңды скрипка граффити»
♬ «Мектептен кейінгі барлық байланыссыз дыбыстар тыныштандырады».
♬～
♬ «Бұл басталып жатыр, бәріміз осындамыз».
♬ «Мен бұл енді ешқашан болмайтын әлем сияқты сезінемін».
♬ "Мен көбірек ойнағым келеді. Мен көбірек ойнағым келеді."
♬ «Бір реттік шексіз музыка»
♬ «Маған бұл дыбыс ұнайды»
♬～
Танысқаныма қуаныштымын, Аоно-кун.
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory